[음악]
요한복음 2장 23절에서
25절 파스카 축제 때에 예수님께서
예루살렘에 계시는 동안 많은 사람이
그분께서 일으키신 표들을 보고 그분의
이름을
믿었다 그러나
예수님께서는 그들을 신뢰하지
않으셨다 그분께서 모든 사람을 다
알고 계셨기
때문이다 그분께는 사람의 관하여 누가
증언해 드릴 필요가
없었다 사실
예수님께서는 사람 속에 들어 있는
것까지 알고
[음악]
계셨다 사람의 마음은 참으로
복잡합니다 그러나 사람의 마음은 참
[음악]
사람의 마음이 복잡하다고 하는 것은
내가 내 마음을 잘 모를뿐만 아니라
상대방에게 드러내는 내 마음이 전부가
아니라 일부이기
때문입니다 그리고 우리가 다른 사람을
대할 때 때로는
놀라워하고 때로는 경악하게 되는 것은
나도
상대방도 자신의 마음을 잘 모르기
때문입니다 그러나 마음이 단순하기도
하다는
것은 마음은 자기 욕구를 채우기 위한
생존의 방향으로 움직인다는
것입니다이 두 가지 외의 다른
요소들은 부수적인
거죠 그래서 사람이 아무리 다양한
감정을 보인다
할지라도이 두 가지의 초점을 맞추어서
본다면
거의 그 사람의 마음을 알 수도
있기에 사람의 마음이 단순하다고 하는
것입니다 사람의 마음은 단순한
어린아이같이 보을 할 때가
있습니다 즉 우리가 사람을 만날
때에는 순수하게 상대방을 만나는 것이
아니라
무의식적으로 나의 욕구를 채우기 위한
목적으로 만난다는
것인데 그것은 하느님과의 만남도
마찬가지입니다 중요한 것은 나의
욕구를 채우려는 행위가 상대방의
욕구도 채워줄 때에 서로가 행복감을
느끼게 된다는
사실입니다 오로지 나의 욕구를 채우기
위한 대상으로 상대방을 생각할 때
상은
불신하게니다 이처럼 나와 너의 행복을
추구하면 성숙한 사람이라
하고 나만의 행복을 위해 다른 사람을
이용하려 하면 미성숙한 사람 심지어
나쁜 사람이라는 소리를 듣게 되는
[음악]
것입니다 주님께서는 당신의 적을
보고다는 람을 않으셨다고
하셨습니다 주님이 그리 하신 것을
이런 관점에서 이해할 수
있습니다 그런데 믿음의 문제에 있어서
우리에게 참으로 중요한
주제는 우리가 하느님께 가진 욕구가
무엇이든간에
하느님께서는 절대로 우리를 내치지
않으신다는
것입니다 하느님은 사람이 어떤 마음을
가졌든간에
함께하셔서 당신의 사람으로
만드셨습니다 따라서 내 마음이
어떠하든간에 하느님 곁을 떠나지 않는
것 그것이 신앙인이 견지해야 할 가장
기본적인 자세라 말할 수
있겠습니다 그런데 주님처럼
나는다 람의 속을
이렇게 장담하는
분들 그런 분들은 왜 그런
것일까요 사람은 마음이 불안할 때
그리고 무엇인가 두려움이 생겼을 때
사람의 마음을 알고
싶어하고 상대방이 이럴
것이다라고 단정 지으려
합니다 아주 작은 단서를
가지고 마음을 아는 것처럼 단정짓는
언행을 한다는
것입니다 소위 독심술을 하는
것인데 이런 식으로 상대방의 마음을
읽으려고 하는
것은 여러 가지 부작용을
낳습니다 객관적으로 균형잡힌 생각도
불안감을 비롯한 불편한 감정이
개입되면 부정적인 생각으로 치우치고
극단적인 행동 패턴을 보인다는
것입니다 그래서 결국은
상대방에게 치유되기 힘든 상처를
남깁니다 사람의 생각은 단순하지
않습니다 고정적이지
않습니다 사람들은 다양한 기준으로
생각하고 상황에
따라서 시의 따라서 감정 상태에
따라서 변하고
달라집니다 한마디로 사람의 생각은
어느 한 가지로 묶을 수 있는 것이
아닙니다 그런데 내가 불안감에
사로잡혀 있을 때에는 모든 것을
흑백론 일반화 시키고 싶어집니다
그래서 사람 잡는 소리를 스스럼 없이
하게 되는 것입니다
내가 다른 사람들의 속마음이 다
보인다 여겨질 때가 바로 내가
미쳐가는 시점임을 아시고 내 안에
불안감을 점검하시기
바랍니다 안 그러면 다른
사람들로부터 정신병자
취급당하고 주님 근처도 못 가는
신세가 될
것입니다
[음악]
am